So we have this encounter with the crystalline anlage, we enlarge it in evolution,
Así que tenemos este encuentro del esbozo cristalino, lo ampliamos en evolución,
and what do we see?
¿y qué vemos?
We see that there is a space here, that this epiblast that comes to
Vemos que hay un espacio aquí, que este epiblasto que viene a
attach, you see, look at the change of shape here, you see,
unirse, ¿ves?, mira el cambio de forma aquí, ¿ves?,
and what is there inside, the black, what can I say that I find as fluid there?
¿y qué hay ahí dentro, lo negro, qué líquido puedo decir que encuentro ahí?
CSF, okay, and here what fluid do I have there?
LCR, ok, ¿y aquí qué líquido tengo ahí?
the amniotic, same origin, you see. And here, we will see
El amniótico, mismo origen, ¿ves? Y aquí, vamos a ver
that there is a juxtacrine communication,
que hay una comunicación yuxtacrina,
molecular connection, and also, we see the path
conexión molecular, y también, vemos el recorrido
of a vessel, which is the first wave
de un vaso, que es la primera ola
of one of the tunics of the eye, which is called the choroid.
de una de las túnicas del ojo, que se llama la coroides.
The choroid, it will form the vascular tissue
La coroides, va a formar el tejido vascular
of the eye. And so, it's really an...
del ojo. Y por lo tanto, es realmente una...
An invasion that comes there.
Una invasión que viene ahí.
Four important levels to have an artery, you remember, or a vessel.
Cuatro niveles importantes para tener una arteria, ¿se acuerdan?, o un vaso.
Trajectory, you said one, three more.
Trayectoria, dijiste una, quedan tres.
Well, there are all the components, presence of vesicles, presence of a chemical gradient,
Bueno, hay todos los componentes, presencia de vesículas, presencia de un gradiente químico,
presence of these different actions, of these different things to form
presencia de estas diferentes acciones, de estas diferentes cosas para formar
a vessel.
un vaso.
And so we have this coloboma cleft through which these vessels will pass here.
Y así tenemos esta hendidura colobomática por la que van a pasar estos vasos.
These are called hyaloid vessels, which will later transform into retinal vessels,
Se llaman vasos hialoideos, que más tarde se transformarán en vasos retinianos,
etc.
etc.
And so we see this communication, you see, between the epiblast,
Y así vemos esta comunicación, ¿ves?, entre el epiblasto,
and this part here will be called, so initially it was
y esta parte se llamará, al principio se
called the primary optic vesicle,
llamaba la vesícula óptica primaria,
when it starts to form this kind of small plate, the end of the cup, you see, of the calyx,
cuando empieza a hacer esta especie de platillo, el final de la cúpula, ¿ves?, del cáliz,
here, with this connection here.
aquí, con esta conexión aquí.
It's called the secondary optic vesicle.
Se llama la vesícula óptica secundaria.
It's the same tissue that is here.
Es el mismo tejido que está aquí.
And this, this will be called what we call the inner layer and the outer layer
Y esto se llamará lo que llamamos la capa interna y la capa externa
of the retina.
de la retina.
So we see here the retinal space with its
Así que vemos aquí el espacio retiniano con su
inner layer and its outer layer.
capa interna y su capa externa.
Primary optic vesicle coming
La vesícula óptica primaria que viene
from the brain, ultimately, will become what we call the space
del cerebro, en última instancia, se convertirá en lo que llamamos el espacio
of the retina.
de la retina.
Anatomists, embryologists, consider that the retina, it
Los anatomistas, los embriólogos, consideran que la retina
is really this external brain that has been put in place.
es realmente este cerebro exterior que se ha formado.
With the importance of this cerebrospinal fluid, these informations that
Con la importancia de este líquido cefalorraquídeo, estas informaciones que
will remain on a point.
permanecerán en un punto.
plane of the intercellular exudate,
plano del exudado intercelular,
and the crystalline vesicle, lens,
y la vesícula cristalina, cristalino,
which will come, it, from the surface epiblast.
que vendrá, él, del epiblasto superficial.
So it's an encounter through juxtacrine communication.
Así que es un encuentro por la comunicación yuxtacrina.
If you take it back here, it's as if it will suddenly,
Si lo retomas aquí, es como si de repente,
poof, it will leave and there will remain a surface epithelium
hop, se irá y quedará un epitelio superficial
and a lens that will be taken inside,
y un cristalino que quedará dentro,
as my neural tube had formed.
como se había formado mi tubo neural.
Same scheme, same idea.
Mismo esquema, misma idea.
So we see this lens here.
Así que vemos este cristalino aquí.
And we see that the skin here, which will be there,
Y vemos que la piel aquí, que estará ahí,
will be found on the surface with different levels that we will study.
se encontrará en la superficie con diferentes niveles que vamos a estudiar.
Among others, this crystalline tissue which will form, among others,
Entre otros, este tejido cristalino que formará entre otros
the very first layer of the eye.
la primera capa del ojo.
You look at your neighbor's eye, etc.
Miras el ojo de tu vecino, etc.
You actually see one sixth of the eye.
En realidad, ven un sexto del ojo.
But the first layer, very first layer,
Pero la primera capa, la primera capa,
layer, first membrane that arrives
capa, primera membrana que llega
there in front, it's called the conjunctiva
ahí delante, se llama la conjuntiva
which is a tissue
que es un tejido
in fact, which will be found on the
de hecho, que se encontrará en los
future eyelids, etc. but which will line
futuros párpados, etc. pero que recubrirá
the surface of the eye
la superficie del ojo
then you have
luego tienes
a space in the lens here
un espacio en la lente aquí
in the crystalline lens
en el cristalino
which will form the chamber
que formará la cámara
in front, because it will divide
delante, porque se dividirá
the space in front
el espacio delante
of the eye, and which will divide
del ojo, y que se dividirá
into two spaces, into chambers
en dos espacios, en cámaras
called anterior and posterior, and the lens that will be put in place.
llamadas anterior y posterior, y el cristalino que se colocará.
And here, we have the retina which is thin, thin, thin, like a cigarette paper.
Y aquí, tenemos la retina que es fina, fina, fina, como una hoja de papel de